Enligt Android developers riktlinjer, finns det flera sätt att publicera en app för nedladdning. 
Antingen genom google play/app store eller direkt genom hosting av apkn som kan laddas ner vid begäran.

innan distributionen av appen bör flera andra element föerbereddas: 

	app ikon vars attribut måste sättas i manifest xml filen
	
	God namngivning av paket kan lösas genom direkt byte av namn i android studios androidManifest.xml fil

	rensning av logging och debugging genom att sätta android:debuggable till false, eller ta bort attributen. Detsamma med vanliga log funktioner i varje fil som tillhör projektet

	Rensning av katalogerna genom att säkerställa att vaje katalog endast innehåller filer som tillhör till kontexten.

	redovisning och uppdatering av gradle inställningar
	
	klargöra vilka persmissioner som applikationen har tillgång till

	ytterligare definera android:icon och android:label och specifiera deras värden i manifest filen. Detsamma med versionCode och versionName i gradle filen.
	Eventuellt lägga till egenskaper som kommer att behöva sättas baserad på distribueringsplatform

	Vid behov och planering, lägga till layouts för olika resolutioner i andra enheter.

	Vid eventuell kommunicering med externa servrar eller APIer säkerställa att URLs leder och svarar tillbaka utan problem. 

Efter alla steg innan kan man börja bygga en körbar APK
	
	För det behöver man skaffa en kryptografisk nyckel som kommer att fungera som privat nyckeln för ägaren av programmet.
	
	säkerställa att applikationens servar har en godtyckligt säkerhet vid hantering av transaktioner och överföring av fakturor.

	Testa release versionen av applikationen under verkliga omständigheter och enheter innan själva distribueringen.

För generering av en kryptografisk nyckel kan man använda sig av android studio för att automatisera processen, och därmed tillgängliggöra relesea i app butiker
	
	Om ingen tidigare nyckel har blivit angiven, så kan man gå till Build : Generate signed bundle or apk 
		
		inom fönstret kommer man behöva mata in information i respektive fält samt lössnord för key och keystore, personlig information och filväg där nyckeln kommer sparas.

		efter inmatning så behöver an bara trycka ok

	Med en existerande uppladdnings nyckel, så kan man signera appen genom att ange information i build : generate signed bundle
		
		inom fönstret behöver man specifera var signerings nyckeln kommer sparas och vilken modul

		Eventuellt automatisering av signering för google play butiken.
		
		inom nästa fönster så kan man då specifiera destinations katalogen

		efter slutföringen av wizarden så får man en log där man kan lokalisera nycklarna vid behov

		Därefter kan man begära att ladda upp bundlen som skapades och ladda upp den i google play.

	Vid val av en sida som distributions medel, bör man tillgängliggöra APKn för nerladdning, och om möjligt begära att användare tillåter nedladdning och installation av främmande appar
	
		Alternativt till google play är att man laddar upp APKn i en filserver som kan laddas ner cid begäran




	


		